Bueno, cambiamos el fusible.
Ahora te voy a mostrar cómo funciona toda esta Tesla en general.
Aquí el LED está encendido, porque se cambió el fusible.
Entonces, miramos.
Una vez más quiero decir, aquí funciona resonancia dentro de resonancia.
En este caso no, porque la segunda resonancia — más precisamente la frecuencia de repetición de pulsos — la vamos a girar solo para hacer el show.
O sea, no hay nada bueno en eso.
Puedes jugar así, pero, una vez más digo, puedes, pero con cuidado.
O sea, la tensión estática, la carga del capacitor y todo lo demás, es bastante peligroso.
La tensión es alta, así que mejor no emocionarse demasiado.
Entonces, esto es para los fans de las chispas.
Un Kacher es una porquería, pero este ya es más serio.
Aquí ya no es un Kacher, sino un interruptor electrónico, exactamente para la Tesla.
Entonces, una vez más digo, aquí funciona un TL y funciona un chip HC-14, estos son ambos generadores.
Este está conectado al comparador de aquel, y uno controla al otro.
Bueno, básicamente eso es todo.
O sea, sin esto, necesitas — este chip crea, ahora mismo está sintonizado a la resonancia, más precisamente a sus frecuencias compatibles con la resonancia del inductor y la bobina.
Y la bobina está en resonancia constantemente, a pesar de que cambiemos la frecuencia de repetición de pulsos.
Podemos cambiarla como queramos, la resonancia se mantiene, así que la Tesla funciona en modo normal y sin problemas.
Entonces, ¿qué me gustaría ahora?
Bueno, lo encendemos, vamos a ver qué tenemos aquí y cómo chispea.
Va a ser muy difícil hablar, porque todo va a crujir y crujir terriblemente.
Entonces, atención, no voy a comentar mucho.
Apaguemos la luz.
Ahí está.
Subimos la frecuencia.
Consumo 2,5 A.
Todo
descarga con corriente.
Este es el oscilograma.
Aquí ocurre la descarga.
Estas son ya oscilaciones amortiguadas.
Aquí todo está descargando con corriente ahora.
Intentemos cambiar el burst.
Este es el burst reducido.
Aquí ocurre la descarga.
Y aquí está ese brillo.
Si lo miras, es una belleza total.
Ahora voy a apagar la luz completamente.
No sé si se ve o no, pero vemos este tipo de canal de iones.
Ahora intentaremos sintonizarlo más.
No veo nada.
Estos son bursts muy pequeños, este es más grande.
La descarga empieza a ocurrir.
Esta es una descarga estática.
Y probablemente no puedes escuchar lo que digo.
Ahora vamos a aumentar la frecuencia.
Una chispa blanca, fina y clara, una chispa blanca.
El oscilograma.
Ahí, mira, la descarga ocurre aquí, en este punto.
Todo como debe ser.
Aquí está.
Belleza.
El consumo es pequeño.
Se puede bajar más.
Ahora se forma un canal de iones.
Puedo mostrar.
No sé si se ve o no, pero se forma este tipo de canal de iones.
Mira, qué belleza.
A veces atraviesa, porque la potencia es grande.
Jala desde la tierra, no puedes acercar la mano, si no te va a pegar en la mano.
Aquí está.
No sé si se ve o no.
Belleza.
Miremos.
El consumo.
Consumo 2 A.
Más o menos, aproximadamente.
La descarga fue.
Una blanca así.
Más o menos este tipo de canal de iones tienes que formar.
Las descargas van allá, se ve.
Reducimos la tasa de repetición.
Técnicamente el consumo baja.
Como vemos, el oscilograma se mantiene en su lugar.
Aquí atraviesa.
Vaya mega-show.
Y por cierto, no se apaga de inmediato.
O sea, aquí están puestos dos capacitores.
330 microfaradios y 250, creo.
O 200 microfaradios.
Sí, 330 y 200 microfaradios.
Súmalos y mira cuánto tiempo todavía…
Consume muy poco.
O sea, prácticamente nada.
El transistor está frío.
Todo está frío excepto el convertidor.
El convertidor, claro, está caliente.
Pero no especialmente, por cierto.
Los transistores están prácticamente fríos.
Solo un poco tibios.
Bueno, si todo está bien sintonizado, no habrá problemas.
O sea, acabas de ver la formación del canal de iones entre este chisme.
O sea, no sé si se ve en video.
Lo miraré yo mismo después.
Por cierto, muerde de inmediato.
No puedes tocarlo de inmediato.
O sea, en el toroide por alguna razón se queda…
Bueno, eso está claro, porque todavía hay una carga aquí.
Porque está conectado a tierra.
Todavía hay una carga.
Por algún tiempo hay una carga.
Entonces.
Qué más quería decir.
Bueno, creo que muchos ya adivinaron cómo funcionaba la linterna de Akula.
La última sobre un TL.
Es el mismo sistema.
Voy a explicar un poco.
O sea, en dos palabras, cómo funcionaba su linterna maravillosa con dos TLs.
Muchos la armaron.
Armaron nada, nada funciona.
Y nunca entendieron cómo funciona este sistema.
Quiero decir que el esquema publicado también es un disparate.
No podía ni iba a funcionar.
O sea, metieron un montón de bobinas allí.
Nada funcionó.
Lo voy a explicar muy sencillo.
Allá funcionaba el mismo sistema que aquí.
Sigo diciendo, en todos los sistemas de Roma Akula son los mismos.
Y va por uno y el mismo principio.
Porque él sabe dónde.
Sí, todo bien.
Pero no estamos hablando de eso ahora.
Estamos hablando de cómo funcionaba la linterna.
La linterna funcionaba exactamente igual.
Había dos TLs.
Uno trabajaba sobre el otro.
O sea, uno controlaba el comparador, el otro de esta manera.
Con uno podías construir los bursts, con el otro su repetición.
Todo es muy sencillo.
Lo único, tenías que encontrar con los bursts esa misma ferroresonancia que él buscaba.
Por cierto, sobre el esquema que se discutió en su momento.
Aquí es la misma historia.
Obtuve este tipo de esquema.
Lo reelaboré un poco aquí, lo redibujé.
Pero este capacitor se carga.
En cuanto se descarga, controla el chip.
El chip, lo mismo.
El burst fue.
Los LEDs se encendieron.
El cap se cargó.
El burst se detuvo.
El cap se descargó.
El burst fue.
Los LEDs aquí jugaron directamente el papel del funcionamiento de este sistema.
No vamos a hablar de linternas ahora.
Ni me hagan estas preguntas.
Me voy a meter en estas linternas en estos días.
Bueno, ¿qué quieres decir con en estos días?
En cuanto haga algo grande y bueno.
Voy a arrancar este sistema aquí.
Junto a la Tesla.
Así que de alguna manera me voy a meter en eso.
Simplemente voy a apartar un día.
Entonces, tengo estos tipos de ferritas.
Quiero usarlas.
Quiero distribuir todo este sistema de manera un poco diferente.
O sea, simplemente voy a tomar un tubo.
Un 50.
Bueno, más o menos así.
Estas ferritas encajan muy bien en él.
Quedan perfectamente allí.
Ah, puedo mostrar.
Envolver un poco de cinta aislante y ni se caen de aquí.
Ahí.
Y eso es todo.
Un tubo de desagüe normal.
Sin PVC, sin nada.
No uso nada de eso.
Compro tubos de desagüe.
Bueno, ¿qué significa desagüe?
O sea, un tubo de plomería normal.
El tipo que usa estos tubos de plástico ahora.
La tienda está llena de ellos.
Sin problema para comprar.
En Rusia, claro, es un asunto.
En Europa no hay problema.
Así que tengo toda una pila de tubos.
Todo tipo de diferentes.
Entonces.
Bueno, ahí.
Qué más quería añadir a esto.
Entonces, sobre las linternas te conté.
Piensa.
Con qué se te ocurrió.
Ahí.
Por cierto, él tiene un video.
Donde habló sobre el interruptor.
O sea este TVS.
Donde saltó.
Y por qué.
Bueno, o sea.
Intentó mostrarnos un experimento con un TVS.
Y el oscilograma era igual.
Como el que te acabo de mostrar ahora.
O sea similar a este.
O sea donde ocurrió la descarga.
Y todo eso.
Lo que quiero decir.
Había dos TLs también.
Funcionaban de manera absolutamente igual.
O sea uno trabajaba sobre el otro.
Y de esta manera estos dos generadores fueron sobre uno.
Ahí.
Sobre un interruptor común.
Todo esto se arma fácilmente.
Entonces, copia este esquema.
Si quieres.
Del video de Akula.
Muy sencillo.
Creo que los entusiastas ya lo copiaron.
Estaba publicado en algún lugar.
Entonces aquí puse un transistor.
Te vas a sorprender.
Pero un IRFP460.
No sé si se ve o no.
Pero es exactamente ese el que está puesto aquí.
Bueno, y un diodo potente.
Pero con el diodo habrá un problema.
No se ve allá.
Pero tienes que tomar un diodo de 1200 voltios.
Porque ten en cuenta el hecho.
De que aquí llega hasta 800, hasta 900 voltios.
En pulso va.
Esta cosa.
Así que el pulso llega hasta 900 voltios.
O sea justo en este punto.
Ten esto en cuenta definitivamente.
Por esta razón.
Aquí.
Y el transistor tiene que ser potente.
Y un diodo protector.
O sea el que protege a este transistor.
Bueno, para que el diodo interno del transistor tampoco salga volando.
Aquí puse dos diodos en paralelo.
10 amperios.
Están aquí atrás.
Esta cosa.
El gate.
Más precisamente, drain y drain.
Puesto en dirección inversa.
Y protegen.
Para que el diodo interno del transistor no salga volando.
Qué más hay.
Para contar.
Bueno, es la placa.
Cualquiera puede hacerla.
Es sencilla.
Estos fusibles.
Y la alimentación.
Solo está filtrada.
O sea por alta frecuencia.
Para que nada de eso vague por estos cables ya.
O sea hacia otro sistema.
Siguiente.
El convertidor de alimentación lo hice por separado.
Para alimentar este sistema.
Para alta tensión.
Porque a 24 voltios.
También puedes usarlo.
Pero es un poco poco.
Pero puedes.
Cómo decirlo.
Igual.
Si quieres formar un canal de iones normal.
Entonces necesitas.
Más potencia.
O sea necesitas, al inductor.
Impulsar bien la Tesla.
O sea, para no usar.
Más energía.
Puedes poner un ciclo de trabajo más pequeño.
Y todo eso.
Entonces qué más.
Me gustaría añadir a todo esto.
Entonces protégelo y todo bien.
Definitivamente filtra aquí.
Aquí colgué un montón de caps.
Y hasta hay una bobina de choque puesta.
Si lo ves, se escondió a un lado detrás del capacitor.
En una ferrita.
Esto es para que nada vague por la alimentación tampoco.
Hay un LED indicador.
Azul.
Y rojo.
Indica.
Que el fusible se fundió aquí.
Bueno, y un botón.
Cada quien con lo suyo.
Puedes poner un botón.
Puedes no poner uno.
Puedes separar todo.
Solo quiero decir.
Que los cables tienen que ser cortos.
No olvides.
Que cada vez cables largos.
Significa.
Que estás alargando.
Consecuentemente.
Los parámetros cambian.
Así que todo esto es muy importante.
Así que este es el cable de tierra.
Una vez más digo.
Enrollado a 0,3.
El cable de tierra.
A continuación viene el inductor.
Necesitas separar más lejos.
El primario del secundario.
Porque.
Nikola Tesla también dijo esto.
Y el acoplamiento capacitivo no debe ser grande.
Entre esto.
Por eso uso este tipo de enchufes.
Se venden en nuestra tienda también.
Estos tipos.
Estos son enchufes de muebles normales.
Muy buenos.
Sección transversal 16x150.
Una cosa muy chévere.
La uso aquí.
Y compré varias.
Con el fin de.
Seguir haciendo mis experimentos.
En esto.
De todos modos, también hay muchas de estas placas.
Se venden aquí en Europa.
Sin problema con eso.
Para comprar.
Y armar algo así.
También hay muchas cajas.
Tiendas de todo tipo.
También hay muchas piezas de plástico.
Así que simplemente siéntate.
Y monta lo que quieras.
Ahí.
Qué decir.
Vamos.
Intenta, ándale.
Todo este equipo.
Una vez más digo.
No busques esquemas con Teslas que chirrían.
Son cosas absolutamente diferentes.
Aquí se envía aquí al inductor.
Al transistor.
El transistor produce.
Un solo pulso.
Un pulso unipolar.
Nada más.
Aquí va un pulso unipolar.
Por eso.
Aquí no hay otras.
Algunas super.
Duper.
Algún tipo de.
Opciones.
Todo debe ser.
Todo debe hacerse de modo.
Que haya.
Ante todo.
Un pulso unipolar.
De lo contrario no vas a llevar la Tesla a modo estático.
Consecuentemente no vas a poder formar.
Exactamente este spin flip.
Este es en general un proceso atómico.
No lo voy a explicar por mucho tiempo.
El spin flip ocurre solo en una dirección.
Con un pulso.
Uno agudo.
Por cierto, realmente no debería haberlo abandonado en su momento.
Estos generadores de nanopulsos.
Podría haberlos mejorado.
No usar esos transistores.
Que se me seguían quemando.
Sino algo más inteligente.
Entonces todo hubiera estado bien.
Y todo hubiera estado bien.
Pero.
Bueno.
O sea, no hablemos de cosas tristes.
Del pasado.
Hablemos del presente.
Entonces.
Tenemos que actuar.
Bueno, y organizar la recepción.
Y la captación de esta bobina.
Se hace de la siguiente manera.
O sea, no vamos a sacar nada de esta bobina.
Tiene que formar un canal de iones.
Eso es todo, nada más.
Aquí tenemos que poner una bobina receptora.
Que va a estar, primero, en resonancia con esta bobina cercana.
Eso es uno.
Y segundo.
Tendrá su propia resonancia.
Una segunda.
Que vamos a sintonizar al potenciómetro.
O sea nosotros.
Aquí sale resonancia dentro de resonancia.
Sintonizamos.
Aquí está lo que escuchaste.
Empezó a cambiar su tonalidad de sonido.
O sea estaba cambiando la frecuencia de repetición de pulsos.
Con la frecuencia de repetición de pulsos.
Empezamos a actuar sobre la sinusoide.
¿Y de dónde viene la sinusoide?
Bueno, aquí hay que encender el cerebro un poco más fuerte.
¿De dónde viene la sinusoide?
De este tipo de generador.
El generador está hecho en dos transistores.
Es un push-pull.
Y tiene aquí unas pocas vueltas de cable.
Que van a participar en el sistema de resonancia.
Bobinas en las que todo esto va a estar enganchado.
Aquí ya enrollé.
Busqué la resonancia de onda.
Con un generador.
La encontré.
Sé dónde está qué.
Así que se va a añadir un generador más.
A este sistema.
Roma también lo tiene.
Él usó como un generador más.
La salida del convertidor.
Probablemente lo metió en esta segunda bobina.
Con él, como en el pot core.
La misma historia.
Sigo diciendo una vez más.
Todos sus esquemas son idénticos y parecidos.
Trabaja por uno y el mismo escenario.
No conoce otro.
Eso es todo.
Quien captó este punto.
Pues que le vaya bien.
Quien no lo captó.
Tendrá que trabajar y escuchar.
Por cierto.
Sobre todos estos videos.
Cuento.
Quizás a todos les parece que algo está mal.
No.
Todo está bien.
Honestamente.
No es que quiera humillar a Roma Akula.
No.
De ninguna manera.
Bien por él.
Un especialista.
Solo que, si no quería contar.
Sobre todos estos asuntos.
Y hacer videos.
Mejor no haberlos contado.
Que confundir la cabeza de la gente a tal grado.
Que la gente simplemente organizó páginas y foros enteros.
Donde simplemente se metieron en un callejón sin salida por años.
Sin entender qué está pasando.
Pero él de esta manera no contó.
Y sobre las mismas linternas y todo.
Pero los esquemas de estas linternas y todo lo demás.
Son muy cercanos a todo lo demás.
O sea al final.
Como para trazar una línea de fondo.
Bajo toda nuestra comunicación.
Por así decirlo, la de hoy.
Es que en todas partes se usan pulsos.
Pulsos cortos.
Y su frecuencia de repetición.
O sea los bursts.